# Objetivo general:
Desarrollar un algoritmo de recomendación por similitud entre productos audiovisuales, utilizando elementos en comunes tales como el género, la trama, el elenco y el director para las películas de diferentes plataformas, de uso en Argentina. Se cuenta con conjuntos de datos de películas disponibles de las siguientes plataformas: Amazon Prime,  DisneyPlus y Netflix.

# Objetivos específicos:
Analizar el dataset denominado peliculas, que reune sólo películas pertenecientes a las plataformas amazon, disney y netflix.
Acciones específicas tendientes a simplificar el uso del dataframe como: el renombramiento de columnas, analisis y visualización de valores nulos, visualizaciones en genal para comprender el comportamiento del dataframe, cambio de tipo de datos.
Se definirán acciones correctivas a los problemas identificados en el análisi anterior. 

# Glosario:
El diccionario que se presenta, es acorde a la etapa EDA-INICIAL, por lo que es posible que en etapas posteriores sufra modificaciones, por lo tanto se lo invita al lector a que no deje de consultarlo en el futuro.
            id: Identificador único de cada serie o película.
            tipo: Indica si se trata de una serie ("TV Show") o de una película ("Movie").
            titulo: Corresponde al nombre de la serie o película.
            director: Hace referencia a la persona encargada de dirigir la película o serie.
            elenco: Enlista a los actores que forman parte de la película, El listado incluye los nombres de los actores separados por comas. 
            pais: Lugar (país) de producción. Posteriormente se denominará "país".
            anio: Representa el año de producción.
            calificacion: Clasifica a las producciones de acuerdo a la edad mínima o público recomendado.Cabe aclarar que según los medios o los países, el significado puede varios, por lo que a continuación se detalla cada código.
                 7+: No recomendado para menores de 7 años.
                 13+: No recomendado para menores de 13 años. 
                 16+: No recomendado para menores de 16 años. 
                 18+: No recomendado para menores de 18 años. 
                 ALL: Apropiado para todas las edades.
                 R: Restringido y para mayores de 18 años.
                 PG-13: Guía paternal estricta, algunos materiales pueden ser inapropiados para niños menores de 13 años.
                 PG: Guía paternal sugerida (con supervisión de los padres), algunos materiales pueden no ser adecuados para niños.
                 NR:(Sin clasificación). Películas que no fueron clasificadas por el comité (las causas varían, aunque por lo general sucede con producciones que no llegaron a salas comerciales en su momento o que se estrenaron previo a la existencia de los sistemas de clasificación). TV-14: Para mayores de 14 años. Se requiere la compañía de padres. TV-PG: Guía paternal extricta.
                 TV-NR:(Sin clasificación). Películas que no fueron clasificadas por el comité (las causas varían, aunque por lo general sucede con producciones que no llegaron a salas comerciales en su momento o que se estrenaron previo a la existencia de los sistemas de clasificación). G: Todas las edades, aptas para todo público.
                 TV-G: Se refiere a programación apta para todas las edades. 
                 TV-MA: Para programas dirigidos a adultos, por lo que podrían ser inapropiados para menores de 17 años 
                 TV-Y: Programación dirigida a un público muy joven, de edades entre dos a seis años. 
                 TV-Y7: Producciones dirigidas a niños de siete años en adelante. En algunos casos se asigna al final el descriptivo FV (TV-Y7 FV) para aludir a contenido de violencia de fantasía. 
                 SIN CLASIFICAR: Película no clasificada o es una versión sin editar de una película ya calificada. Las versiones sin cortes o extendidas de películas que tienen esta calificación, también contienen avisos que advierten que esa versión de la película contiene imágenes que difieren del original y podrían no ser aptas para menores. NC-17: No se admiten niños menores de 17 años. AGES_18_: Para mayores de 18 años. NOT_RATE: Película no clasificada o es una versión sin editar de una película ya calificada. Las versiones sin cortes o extendidas de películas que tienen esta calificación, también contienen avisos que advierten que esa versión de la película contiene imágenes que difieren del original y podrían no ser aptas para menores. AGES_16_: Para mayores de 16 años. 16: Para mayores de 16 años. ALL_AGES: Esta clasificación es para programación que es apropiada para todas las edades. También contienen avisos que advierten que esa versión de la película contiene imágenes que difieren del original y podrían no ser aptas para menores. NC-17: No se admiten niños menores de 17 años. AGES_18_: Para mayores de 18 años. NOT_RATE: Película no clasificada o es una versión sin editar de una película ya calificada. Las versiones sin cortes o extendidas de películas que tienen esta calificación, también contienen avisos que advierten que esa versión de la película contiene imágenes que difieren del original y podrían no ser aptas para menores. AGES_16_: Para mayores de 16 años. 16: Para mayores de 16 años. ALL_AGES: Esta clasificación es para programación que es apropiada para todas las edades. También contienen avisos que advierten que esa versión de la película contiene imágenes que difieren del original y podrían no ser aptas para menores. NC-17: No se admiten niños menores de 17 años. AGES_18_: Para mayores de 18 años. NOT_RATE: Película no clasificada o es una versión sin editar de una película ya calificada. Las versiones sin cortes o extendidas de películas que tienen esta calificación, también contienen avisos que advierten que esa versión de la película contiene imágenes que difieren del original y podrían no ser aptas para menores. AGES_16_: Para mayores de 16 años. 16: Para mayores de 16 años. ALL_AGES: Esta clasificación es para programación que es apropiada para todas las edades. NC-17: No se admiten niños menores de 17 años. AGES_18_: Para mayores de 18 años. NOT_RATE: Película no clasificada o es una versión sin editar de una película ya calificada. Las versiones sin cortes o extendidas de películas que tienen esta calificación, también contienen avisos que advierten que esa versión de la película contiene imágenes que difieren del original y podrían no ser aptas para menores. AGES_16_: Para mayores de 16 años. 16: Para mayores de 16 años. ALL_AGES: Esta clasificación es para programación que es apropiada para todas las edades. NC-17: No se admiten niños menores de 17 años. AGES_18_: Para mayores de 18 años. NOT_RATE: Película no clasificada o es una versión sin editar de una película ya calificada. Las versiones sin cortes o extendidas de películas que tienen esta calificación, también contienen avisos que advierten que esa versión de la película contiene imágenes que difieren del original y podrían no ser aptas para menores. AGES_16_: Para mayores de 16 años. 16: Para mayores de 16 años. ALL_AGES: Esta clasificación es para programación que es apropiada para todas las edades. También contienen avisos que advierten que esa versión de la película contiene imágenes que difieren del original y podrían no ser aptas para menores. AGES_16_: Para mayores de 16 años. 16: Para mayores de 16 años. ALL_AGES: Esta clasificación es para programación que es apropiada para todas las edades. También contienen avisos que advierten que esa versión de la película contiene imágenes que difieren del original y podrían no ser aptas para menores. AGES_16_: Para mayores de 16 años. 16: Para mayores de 16 años. ALL_AGES: Esta clasificación es para programación que es apropiada para todas las edades.
            Duracion: Tiempo desde el comienzo y el fin de la película o serie. La unidad de medida del tiempo será en minutos para las películas y temporadas para series. 
            listado_en: Géneros y denominación de la clasificación según la plataforma en la que aparece listada la serie o película. 
            descripcion: Breve explicación en idioma inglés de la trama de la serie o película. 
            plataforma: Indica a que plataforma pertenece la película.
            
# Reseña:
            
En esta ya está definido el dataframe final, que se formó de la concatenación de los datasets, que contiene solamente películas; denominados: amazon, disney y nexflix. 
Se realiza el análisis del data set peliculas, renombrando las columnas en idioma español, para facilitar su uso. Se exploran los datos nulos y se visualizan. Posteriormente se procede a la eliminación de las columnas que no serán objeto de estudio de esta análisis. En esta  decide comenzar con un sólo conjunto de datos: correspondiente a la plataforma amazon. Se verifican cantidad de columnas y filas, tipo de estructura de datos de dataframe. Se verifica si hay filas duplicadas, tipos de columnas, primeras y últimas 10 filas del conjunto de datos. Se indaga sobre estadísticas de la columna:release_year. Se explora y visualizan los datos faltantes. Posteriormente se estudian las películas y los programas de televisión (series) de forma separada para generar gráficos de visualización. Se realizan cambios en la columna de duración para unificar la unidad de medida. En el conjunto de datos de Amazon, se observa que hay columnas con datos que están separados por comas, que requerirán un tratamiento especial. Se importan los demás conjuntos de datos, se crea la columna plataforma y concatenan los mismos. Finalmente, del análisis exploratorio de los datos inicial, se consluye con que los datasets elegidos serán: Amazon Prime, DisneyPlus y Netflix. Se excluirá a Hulu, ya que no es una plataforma de uso en Argentina. Por otra parte, se determina que se tomarán como objeto de estudio en este análisis sólo a las películas, excluyéndose a las series.
Se concatenan las filas, y se realiza la limpieza de los datasets correspondientes a las votaciones de los usuarios. 
